# 计算器功能键详解

从小到大一直跟计算器打交道，但是更多的人只是使用到了加减乘除这些功能，但计算器上往往会有其他功能按键，那些功能按键都用过、了解过么，我也是今天无意间看到一张照片才了解到计算器上的功能键的意义和使用方法。

## 清除键

**ON / AC / CA 键：** 全部清除键，也叫总清除键，作用是将显示屏所显示的数字全部清除。如果是太阳能计算器，在计算器关闭状态下，按此键则开启电源，显示屏显示出“0”。

**CE / C 键：** 部分清除键，也叫更正键。其功能是清除当前输入的数字，而不是清除以前输入的数。如刚输入的数字有误，立即按此键可清除，待输入正确的数字后，原运算继续进行。如 5 + 13，这时发现“13”输入错了，则按“CE”键就可以清除刚才的“13”，但还保留“5”这个数。值得注意的是，在输入数字后，按“+”、“-”、“/”、“\*”键的，再按“CE”键，数字不能清除。

**MC 键：** 累计清除键，也叫记忆式清除键。其功能是清除储存数据，清除存储器内容，只清除存储器中的数字，内存数据清除，而不是清除显示器上的数字。

## 累计显示键

**M+ 键：** 记忆加法键，也叫累加键。是计算结果并加上已经储存的数；用作记忆功能，它可以连续追加，把目前显示的值放在存储器中（也就是将显示的数字与内存中已有的任何数字相加，结果存入存储器，但不显示这些数字的和）。如：去和小商贩买几种冰淇凌，买 5 筒五羊牌雪糕，每 2 筒 1.6 元；买 10 筒绿色心情，每筒 0.8 元；买 15 筒蒙牛布丁，每筒 0.4 元。共多少元？

如先输入“5×1.6”→按“M+”键（把“5×1.6”的结果计算出来并储存起来）→然后输入“10×0.8”→按“M+”键（把“10×0.8”的结果计算出来并和前面储存的数相加）→接着输入“15×0.4”→按“M+”键（把“15×0.4”的结果计算出来并和前面储存的数相加）→最后按“MR”键（把储存的数全部取出来）→则出结果“22”

**M- 键：** 记忆减法键，也叫累减键。是计算结果并用已储存的数字减去目前的结果；从存储器内容中减去当前显示值（也就是将显示的数字与内存中已有的任何数字相减，结果存入存储器，但不显示这些数字的差）.

计算“50-(23+4)”时→先输入“50”→按“M+”（把“50”储存起来）→再输入“23+4”→按“M-”键（计算结果是“27”）→再按“MR”（用储存的“50”减去目前的结果“27”）→则出结果“23”

## 存储读出键

**MR 键：** 存储读出键。表示用存储器中数值取代显示值。按下此键后，可使存储在“M+”或“M－”中的数字显示出来或同时参加运算，数字仍保存在存储器中，在未按“MC”键以前有效。MR调用存储器内容，读取储存的数据。 如有三组数字不连续在一起相加的时候，则用这个“MR”键。举例：如输入“3+2”时，按“M+”键，再输入“6+7”时，按“M+”键，再输入“8+9”时按“M+”键，然后再按“MR”，则三组数字的总和“35”就出来了。

**MRC 键：** MR 和 MC 功能的组合，即存储读出和清除键。按一次为 MR 功能，即显示存储数，按第二次为 MC 功能，即清除存储数。

**GT 键：** GT = Grand Total 意思是总数之和，是用来计算总和的。即你按了等号后得到的数字全部被累计，按 GT 后显示累计数，再按一次清空。

**MU 键：** 损益运算键，即标离功能，进行价格的标离。 例：成本为 100 元的商品，如以售价计算，想获得 30% 利润，售价应是多少？利润又是多少？

计算过程如下：

100÷(1-30%)=142.86（售价）

142.86-100＝42.86（利润）

100 ÷ (100) 30 MU 即：100÷(1-30%)=142.86（售价）

MU 即：142.86-100=42.86（利润）42.86÷142.86=30%

## 显示屏

“，”：分节号，表示3位数分离符，只对整数部分有效。

“GT”：总和记忆指示符。

“M”：独立记忆指示符（表示计算器内储存了一些数字）。

“－”：负值指示符。

“E”：错误指示符。当答案容量超过荧幕位数时，荧幕会出现ERROR记号，可按清零键或退位键后重新输入数据。
